---
group: 设计模式
type: 全局规则
order: 6
title: 按钮
---

## 设计目标

- 指导用户采取你希望他们采取的行动。
- 帮助用户避免犯错。

## 类型

### 常规按钮

<div>
  [buttons]
</div>

#### ① 次按钮

常规按钮，用于非主要动作。如果不确定选择哪种按钮，次按钮永远是最安全的选择。

#### ② 主按钮

突出“完成”、“推荐”类操作；一个按钮区最多使用一个主按钮。

#### ③ 文字按钮

弱化的按钮，采用更轻量的按钮样式，可用于需大面积展示按钮场景，例如表格组件中的操作列。

#### ④ 图标按钮

图标提供视觉线索，避免逐字阅读按钮文案，更高效地使用界面。

- 需要在较小的空间内展示尽量多的按钮。
- 使用纯图标按钮必须有 Tooltip 提示按钮含义。

#### ⑤ 在按钮中添加图标

用于对按钮含义补充解释，提高按钮识别效率。

### 按钮强调

<ImagePreview>

</ImagePreview>

常规按钮类型呈现出不同的**强调程度**，使用者可以据此变化出合适的按钮类型：

### Do & Don't

<ImagePreview>
[正确示范]2、操作无主次，次按钮是最安全的选择。">
[错误示范]
</ImagePreview>

<ImagePreview>
[正确示范]2、将次要操作收纳至右侧下拉按钮中。">
[错误示范]
</ImagePreview>

### 特殊按钮

#### 虚线按钮  Dashed button

<ImagePreview>

</ImagePreview>

用于引导用户在一个区域中添加内容。

#### 危险按钮 Danger button

<ImagePreview>

</ImagePreview>

<ImagePreview>
[正确示范]
</ImagePreview>

<ImagePreview>
[正确示范]
</ImagePreview>

警示用户该操作存在风险。

#### 幽灵按钮 Ghost button

置于复杂或较深的背景中，避免按钮突兀地破坏背景的整体性。该场景下可灵活定制样式。

<ImagePreview>

</ImagePreview>

#### 行动号召按钮 Call to action

<ImagePreview>

</ImagePreview>

经常独立出现，行动号召按钮就像是电脑在对用户大声说“跟我来吧”，有点命令用户点击的意味，通常出现于 landing page 或者 一些引导性场景。最大可以将按钮放宽到与父区域等宽。一个屏幕空间中，建议只有一个行动号召按钮。

## 位置

### 按钮区

<ImagePreview>

</ImagePreview>

按钮区是用于放置按钮的区域，一个按钮区内可以有多个按钮。

### 跟随内容的按钮区

<ImagePreview>

</ImagePreview>

按钮区跟随受控内容。将按钮区放置于用户浏览路径中，便于被用户发现。

### 工具栏中的按钮区

<ImagePreview>

</ImagePreview>

工具栏中的按钮区，靠右放置。控制工具栏控制的内容范围。

### 如何确定按钮区的放置位置？

#### 页面/卡片/一组信息都能够呈现一个主题，主题的描述可以抽象为三个区域：

<ImagePreview>

</ImagePreview>

- Header：主题的标题和摘要信息内容区的导航等
- Body：具体内容
- Footer：主题的补充信息和工具栏等

将按钮区放置在不同的区域，有不同的含义：见右图。

也存在一些特殊情况，将“完成”主题类的动作放在 Header 区。例如，编辑器中为了最大化编辑空间，将“完成”类动作放到了右上角。

### 什么时候需要在 Footer 中放置按钮区？

<ImagePreview>

</ImagePreview>

为避免页脚工具栏滥用，我们不推荐使用页脚工具栏，仅建议以下两种场景使用：

- 1）对象详情页，「推进」对象的进展，例如审批流「通过」「驳回」。
- 2）异常复杂的表单页，表单的内容复杂到需要切分为多张卡片。

## 按钮顺序

### 按钮顺序

<ImagePreview>

</ImagePreview>

推荐操作是阅读的起点，折叠内容始终在最右侧。

**如何确定按钮顺序？**

- 对话习惯：按钮放置顺序类似于电脑和用户的对话，**优先询问用户可能需要执行的操作，或你希望用户执行的操作，最后向用户提供存在风险的操作**。
- 方向性含义：例如，具有返回意义的按钮，应该放在左侧，暗示其方向是回到之前，例如上一步。

### 按钮组

<ImagePreview>
[正确示范]
[错误示范]
</ImagePreview>

多个按钮形成一组时，将按钮排列在一起即可。

### 有很多按钮组，如何确定顺序

<ImagePreview>

</ImagePreview>

工具栏中的操作类型很多，我们会倾向于将变化较少的内容位置固化。以表格工具栏举例，排列逻辑如下：

- 业务逻辑：「推进」进程的操作。例如：编辑、新建、发布、保存、取消、撤回等；
- 视图控制：控制内容展示的形式。例如：全屏、表格密度、放大缩小、布局控制等；
- 其他：刷新、分享、设置等；
- 溢出：被折叠的操作，若进行响应式设计，从右往左折叠至溢出操作。

### 按钮分组

当需要布置的按钮数量过多，可以把相关的动作组成一组，并采用相似的视觉设计。当某一个按钮是首要动作时仍可使用主按钮强调。

<ImagePreview>

</ImagePreview>

**按主次折叠部分按钮**：

<ImagePreview>
[正确示范]
[错误示范]
</ImagePreview>

**平铺每个按钮**：优先推荐通过间距来区隔分组，也可以使用分割线来区隔视觉相似的按钮组。

## 文案

<ImagePreview>
[正确示范]
[错误示范]
</ImagePreview>

文案需清楚传达用户按下按钮时系统将执行的操作。

- 必须使用动词。（下拉按钮除外）
- 与语境紧密关联，用语简练。

Ant Design 组件中默认使用 “确定 / 取消”文案 ，但你仍然可以通过以下方式优化按钮文案：

- 描述任务结果。

  > 发布、登录、注册

- 主要操作也为否定含义时，强调后果。
  > 你确定要删除它吗？删除 / 取消
